---
title: "池边 – aoao.life"
date: 2016-03-10 12:50:13
---

周日，跟几个朋友去游泳。

可以想见的煮饺子般的情景。
于是乎，第3泳道和第5泳道边上摆着的“专业泳道，非专业勿入”的牌子就成了摆设。总有明显不会水的在这两条道里嬉水。
我老人家可不管那套，指着岸边管理员就开炮：“你们这牌子还有没有用？你管不管？”
救生员只好硬起头皮开始驱赶套着水袖泳圈的——其实泳池的那块牌子比较鸡贼，专业和非专业他们根本无法区分，但戴着那些充气设备的总不会是专业的吧？

嬉水的人也未必没看见那块牌子。不过是习惯了规定没人执行而已。所以救生员一吼，就回一句“没看见”然后悻悻离开。

但颇有几个年轻小鬼钻了牌子和管理员的空子，四个二把刀小正太聚在一起七手八脚教一个小MM游泳，把整个泳道都堵死了。
第一个来回的时候，只想吓吓他们，无声无息地从水下潜了个来回。可惜这几个小子完全木然，虽然吓了一跳但没啥反应。
第二个来回改变策略，回的时候蝶泳腿溅大量水花；再转身之后得人就踹。几个小子立刻受不了了：“哥们，这有人呢！”我老人家毫不客气：“自己看牌子，不会游别挡地方。”然后扬长而去。
隐约传来：“弄他？”的讨论声。但再回身的时候，5个人已经统统转移了。唬人成功。

真没把这几个小子看在眼里。他们根本就没有出手的机会——
在水里肯定不行，几个人都不会水，抓都没法抓我；
上岸堵的话泳帽泳镜一摘下来，300多人都是黑色泳裤，他们能找到谁？更何况吼完之后我就没转身，他们看到的只是个背影。

其实，鸡贼无处不在。